## 先来先服务(FIFO)
根据进程的到来的先后顺序决定执行顺序,每一个作业执行完才进行下一个作业
非抢占
优点:利于长作业，以及cpu繁忙的作业
缺点:不利于短作业和io繁忙的作业

## 短工作优先(SJF)
对预计执行时间短的作业优先分配处理机，后来的作业不抢占正在执行的作业。
非抢占式
优点:改善平均周转时间，缩短作业的等待时间
缺点：对长作业不利，可能长时间得不到执行,没有优先级，紧急的作业可能很晚才被执行,难以估计执行时间

## 最短剩余时间优先(SRTF)
非抢占式

## 最高响应比优先(HRRF)
抢占式

## 优先级调度(Priority)
抢占式

## 轮转调度(RR)
系统把所有就绪进程按先入先出的原则排成一个队列。新来的进程加到就绪队列末尾。每当执行进程调度时，进程调度程序总是选出就绪队列的对首进程，让它在CPU上运行一个时间片的时间。当进程用完分给它的时间片后，调度程序便停止该进程的运行，并把它放入就绪队列的末尾。

## 多级反馈队列算法
设置多个就绪队列，分别赋予不同的优先级。逐级递减。每一个就绪队列的可以执行的时间片也不一样，优先级低的时间片越长。
一个新进程进入后，先放入优先级1的末尾，按照fifo调度，如果时间到了还没做完，投入优先级2的末尾。以此类推,在优先级最低的队列中按照轮转调度执行。



## O(1)调度算法
进程的优先级是0~~139,0-99是实时进程， 100~149是普通进程
维护140个队列，用int[5](5*32=160)来作为bitmap，
某一位为1代表，这个优先级队列里面有可以执行的进程

其中实时进程支持 SCHED_FIFO和SCHED_RR调度策略
普通进程支持 SCHED_NORMAL调度策略

每一个进程都天生有一个优先级，称作静态优先级，静态优先级是分配时间片的主要依据

进程静态优先级<120，基本时间片=max((140-静态优先级)*20, MIN_TIMESLICE)

进程静态优先级>=120，基本时间片=max((140-静态优先级)*5, MIN_TIMESLICE)

进程调度的时候考虑动态优先级，关系如下
动态优先级=max (100, min ( static priority – bonus +5, 139))

## CFS 完全公平调度算法

简单地说就是 每一个进程都应该获得相同的运行时间。

使用红黑树选取下一个被调度进程。所有状态为RUNABLE的进程都被插入红黑树。在每个调度点，CFS调度器都会选择红黑树的最左边的叶子节点作为下一个将获得cpu的进程。


tick中断

在CFS中，tick中断首先更新调度信息。然后调整当前进程在红黑树中的位置。调整完成后如果发现当前进程不再是最左边的叶子，就标记need_resched标志，中断返回时就会调用scheduler()完成进程切换。否则当前进程继续占用CPU。从这里可以看到CFS抛弃了传统的时间片概念。Tick中断只需更新红黑树，以前的所有调度器都在tick中断中递减时间片，当时间片或者配额被用完时才触发优先级调整并重新调度。


首先调用dequeue_entity()函数将当前进程从红黑树中删除，再调用enqueue_entity（）重新插入。这两个动作就调整了当前进程在红黑树中的位置。_pick_next_entity()返回红黑树中最左边的节点，如果不再是当前进程，就调用_check_preempt_curr_fair。该函数设置调度标志，当中断返回时就会调用schedule()进行调度。


给每一个进程安排一个vruntime,总运行时间长的进程vruntime会大于总运行时长小的进程。每次选择vruntime小的进程。

步骤：
1. 维护一颗红黑数，key是进程的vruntime，val是关联的调度实体
2. 选择最小的节点，计算运行时间= 调度周期 * 进程权重 / 所有进程权重之和
3. 将key加上 key+=实际运行时间 * NICE_0_LOAD/ 进程权重,重新插入红黑树

##参考：
https://www.ibm.com/developerworks/cn/linux/l-cn-scheduler/index.html
