#匿名管道 PIPE
```c
#include <unistd.h>
int pipe(int fd[2]);
```
1）它是半双工的（即数据只能在一个方向上流动），具有固定的读端和写端

2）它只能用于具有亲缘关系的进程之间的通信（也是父子进程或者兄弟进程之间）

3）它可以看成是一种特殊的文件，对于它的读写也可以使用普通的read、write等函数。但是它不是普通的文件，并不属于其他任何文件系统，并且只存在于内存中。

有时候为了方便，可以调用popen和pclose进行操作
```c
#include <stdio.h>
//open先执行fork,如何调用exec执行cmdstring,并且返会一个标准文件指针
//如果type是"r",连接到标准输出,也就是我们可以利用这个fp读
//如果type是"w",连接到标准输入,也就是我们可以利用这个fp写
FILE* popen(const char* cmdstring,const char *type);

FILE* pclose(FILE*fp);


if((fpin=fopen(cmd1,"r"))==NULL)
    err_sys("error,fopen");

if((fpout=fopen(cmd2,"w"))==NULL)
    err_sys("error,fopen");

while(fget(line,MAXLINE,fpin)!=NULL)
    if(fputs(line,fpout)==EOF)
        err_sys("fput error to pipe");
```


#具名管道 FIFO
1. FIFO可以在无关的进程之间交换数据

2. FIFO有路径名与之相关联，它以一种特殊设备文件形式存在于文件系统中。


```c
#include<sys/stat.h>

int mkfifo(const char*path,mode_t mode);
int mkfifoat(int fd,const char*path,mode_t mode);
```

#消息队列 msg 
消息队列，是消息的链接表，存放在内核中。一个消息队列由一个标识符（即队列ID）来标记。 (消息队列克服了信号传递信息少，管道只能承载无格式字节流以及缓冲区大小受限等特点)具有写权限得进程可以按照一定得规则向消息队列中添加新信息；对消息队列有读权限得进程则可以从消息队列中读取信息；
特点：
1. 消息队列是面向记录的，其中的消息具有特定的格式以及特定的优先级。
2. 消息队列独立于发送与接收进程。进程终止时，消息队列及其内容并不会被删除。
3. 消息队列可以实现消息的随机查询,消息不一定要以先进先出的次序读取,也可以按消息的类型读取。

```c
#include<sys/msg.h>
int msgget(key_t key,int flag)

int msgctl(int msqid,int cmd,struct msqid_ds*buf);

int msgsnd(int msqid,const void* ptr,size_t nbytes,int flag);

ssize_t msgrcv(int msqid,void *ptr,size_t nbytes,long type,int flag);
```

#信号量  semaphore
信号量（semaphore）与已经介绍过的 IPC 结构不同，它是一个计数器，可以用来控制多个进程对共享资源的访问。信号量用于实现进程间的互斥与同步，而不是用于存储进程间通信数据。

特点：
1. 信号量用于进程间同步，若要在进程间传递数据需要结合共享内存。
2. 信号量基于操作系统的 PV 操作，程序对信号量的操作都是原子操作。
3. 每次对信号量的 PV 操作不仅限于对信号量值加 1 或减 1，而且可以加减任意正整数。
4. 支持信号量组。
```c
#include<sys/sem.h>

int semget(key_t key,int nsems,int flag);

int semctl(int semid,int semnum,int cmd,...);

int semop(int semid,struct sembuf semoparray[],size_t nops);

```
#信号   signal
信号是一种比较复杂的通信方式，用于通知接收进程某个事件已经发生。
#共享内存 
它使得多个进程可以访问同一块内存空间，不同进程可以及时看到对方进程中对共享内存中数据得更新。这种方式需要依靠某种同步操作，如互斥锁和信号量等

特点：

1.共享内存是最快的一种IPC，因为进程是直接对内存进行存取

2.因为多个进程可以同时操作，所以需要进行同步

3.信号量+共享内存通常结合在一起使用，信号量用来同步对共享内存的访问
```c
#include <sys/shm.h>
int shmget(key_t key,size_t size,int flag);

int shmctl(int shmid,int cmd,struct shmid_ds*buf);

```
#socket

#unix domain socket
Unix domain socket 又叫 IPC(inter-process communication 进程间通信) socket，用于实现同一主机上的进程间通信。socket 原本是为网络通讯设计的，但后来在 socket 的框架上发展出一种 IPC 机制，就是 UNIX domain socket。虽然网络 socket 也可用于同一台主机的进程间通讯(通过 loopback 地址 127.0.0.1)，但是 UNIX domain socket 用于 IPC 更有效率：不需要经过网络协议栈，不需要打包拆包、计算校验和、维护序号和应答等，只是将应用层数据从一个进程拷贝到另一个进程。这是因为，IPC 机制本质上是可靠的通讯，而网络协议是为不可靠的通讯设计的。
UNIX domain socket 是全双工的，API 接口语义丰富，相比其它 IPC 机制有明显的优越性，目前已成为使用最广泛的 IPC 机制，比如 X Window 服务器和 GUI 程序之间就是通过 UNIX domain socket 通讯的。
Unix domain socket 是 POSIX 标准中的一个组件，所以不要被名字迷惑，linux 系统也是支持它的


```c
//family 指定为 AF_UNIX
//SOCK_STREAM
//protocal 指定为0
int socket(int family, int type, int protocol);

```